Eilola Logistics

0504681105

Moikka Annu, täs soittelee Marius. Mä toimin teknologiajohtajana Techolla.

Anna vastaa

Me tehään digikehitystä pk-yrityksille ja suoraan sanottuna mä soitan ihan kylmiltäni – onks sulla 30 sekuntia aikaa kuulla miksi, ja sit voit päättää kannattaako jatkaa?

Kiinnostaa

Lyhyesti: me ollaan Techo ja me tehdään räätälöityä 
digikehitystä pk-yrityksille Suomessa. 

Meidän malli poikkeaa perinteisistä, koska me ei myydä 
projekteja vaan toimitaan pk-yritysten jatkuvana kehityskumppanina 
kuukausilaskutuksella. 

Esimerkiks Bo LKV:lle me ollaan uudistettu heidän 
järjestelmiä, rakennettu uusia työkaluja kiinteistövälittäjille, ja nyt kehitetään tekoälyratkasuja heidän tueksi.

[Tauko – anna prospektin reagoida]

Onks teillä jotain vastaavaa mitä ootte miettiny?