# KYLMÄSOITTOSKRIPTI 2 - SUORA MALLI

Klikkaa linkkejä siirtyäksesi kohtien välillä.

---

## AVAUS

> **"Moikka [nimi], täs soittelee Marius. Mä toimin teknologiajohtajana Techolla."**

*[Tauko – odota vastausta]*

[Jatka →](#pyyntö)

---

## PYYNTÖ

> **"Me tehään digikehitystä pk-yrityksille ja suoraan sanottuna mä soitan ihan kylmiltäni – onks sulla 30 sekuntia aikaa kuulla miksi, ja sit voit päättää kannattaako jatkaa?"**

**Vastaukset:**
- ["Joo" / "Kerro"](#esittely)
- ["Ei oo aikaa"](#ei-oo-aikaa)
- ["Ei kiinnosta"](#ei-kiinnosta-avaus)

---

## ESITTELY

> **"Lyhyesti: me ollaan Techo ja me tehään räätälöityä digikehitystä pk-yrityksille Suomessa."**

*[Tauko 1 sek]*

> **"Meidän malli poikkeaa perinteisistä, koska me ei myydä projekteja vaan toimitaan pk-yritysten jatkuvana kehityskumppanina kuukausilaskutuksella."**

*[Tauko 1-2 sek]*

> **"Esimerkiks Bo LKV:lle me ollaan uudistettu heidän järjestelmiä, rakennettu uusia työkaluja kiinteistövälittäjille, ja nyt kehitetään tekoälyratkasuja heidän tueksi."**

*[Tauko – anna prospektin reagoida]*

[Jatka →](#pääkysymys)

---

## PÄÄKYSYMYS

> **"Onks teillä jotain vastaavaa mitä ootte miettiny?"**

**Vastaukset:**
- ["Joo" / "Ollaan mietitty" / kertoo jotain](#ollaan-mietitty)
- ["Ei varsinaisesti" / "Ei oo tullu mietittyy"](#ei-oo-mietitty)
- ["Meillä on jo kumppani"](#meilla-on-jo-toimittaja)
- ["Ei kiinnosta"](#ei-kiinnosta)
- ["Ei oo aikaa"](#ei-oo-aikaa)
- ["Soita myöhemmin"](#soita-myohemmin)
- ["En päätä näistä"](#en-paata-naista)
- ["Lähetä sähköpostia"](#sahkoposti)

---

# HAARAT

---

## OLLAAN MIETITTY

> **"Minkälaista juttua te ootte miettiny?"**

*[Kuuntele vastaus tarkasti]*

- [Kertoo konkreettisen projektin/tarpeen](#konkreettinen-tarve)
- [Epämääräinen / "jotain pitäis tehä"](#epamarainen-tarve)
- [Mainitsee tekoälyn / AI:n](#tekoaly-tarve)

---

## KONKREETTINEN TARVE

> **"Okei, kuulostaa selkeeltä. Onks teillä jo joku hoitamassa sitä vai etteko oo vielä lähteny liikkeelle?"**

- ["Ei oo vielä ketään"](#ei-oo-ketaan)
- ["On joku kattomassa"](#on-joku-kattomassa)
- ["Ollaan jo tehty jotain"](#ollaan-jo-tehty)

---

## EI OO KETÄÄN

> **"Selvä – me voitais kattoo se teille. Miten ois lyhyt katsaus vaikka ens viikolla, niin näät sopiiks meidän malli teille?"**

- ["Joo" / sopii](#ajan-vahvistus)
- ["Lähetä sähköpostia"](#sahkoposti)
- ["Ei"](#tekstiviestilupa)

---

## ON JOKU KATTOMASSA

> **"Jees – onks se sisänen vai ulkonen tekijä?"**

- ["Sisäinen"](#sisainen-kattoo)
- ["Ulkoinen"](#ulkoinen-kattoo)

---

## SISÄINEN KATTOO

> **"Miten se on edenny – onks saatu aikaseks vai onks se vielä kesken?"**

- ["Kesken" / "Ei oo edenny"](#ei-oo-edenny)
- ["Etenee hyvin"](#tiimi-kunnossa)

---

## ULKOINEN KATTOO

> **"Miten se on toiminu – saatteks apua sillon ku tarviitte?"**

- ["Hyvin" / tyytyväinen](#ulkoinen-toimii)
- ["No ei aina" / "Vaihtelevasti"](#ulkoinen-ei-toimi)

---

## EI OO EDENNY

> **"Se on aika yleistä – monesti sisäisillä on niin paljon muuta et nää jää roikkuu. Me voitais hoitaa se teille niin säästyy aikaa. Miten ois lyhyt katsaus?"**

- ["Joo" / sopii](#ajan-vahvistus)
- ["Lähetä sähköpostia"](#sahkoposti)
- ["Ei"](#tekstiviestilupa)

---

## OLLAAN JO TEHTY

> **"Miten se on toiminu – onks saatu mitä haluttiin?"**

- ["Joo toimii"](#toimii-hyvin)
- ["No ei ihan" / "Osittain"](#ei-ihan-toiminu)

---

## EI IHAN TOIMINU

> **"Mikä siinä on jääny vaivaamaan?"**

*[Kuuntele vastaus]*

[Jatka →](#tapaamisehdotus)

---

## TOIMII HYVIN

> **"Hyvä kuulla. Entäs muita digijuttuja – onks teillä suunnitelmaa miten digipuolta viedään eteenpäin?"**

- ["On suunnitelma"](#pehmea-lopetus)
- ["Ei oikeestaan" / "Katotaan sitä mukaa"](#tapaamisehdotus)

---

## EPÄMÄÄRÄINEN TARVE

> **"Joo, se on tosi yleistä – tietää et jotain pitäis tehä mut ei oo selkeetä kuvaa mistä alottaa. Siks me tehään maksuttomia katsauksia missä kartotetaan tilanne ja nähdään missä ois isoin hyöty."**

[Jatka →](#tapaamisehdotus)

---

## TEKOÄLY TARVE

> **"Joo, tekoäly on nyt monella mielessä. Meilläkin on meneillään useempi AI-projekti asiakkaille. Onks sulla jo joku konkreettinen käyttökohde mielessä vai yleisemmin kiinnostus?"**

- ["Konkreettinen juttu"](#konkreettinen-ai)
- ["Yleinen kiinnostus"](#yleinen-ai-kiinnostus)

---

## KONKREETTINEN AI

> **"Kerro lisää – minkälaisesta hommasta on kyse?"**

*[Kuuntele vastaus]*

[Jatka →](#tapaamisehdotus)

---

## YLEINEN AI KIINNOSTUS

> **"Se on hyvä lähtökohta. Me voitais kattoo teijän prosesseja ja tunnistaa missä tekoälystä ois oikeesti hyötyä – eikä vaan hypeä. Miten ois lyhyt katsaus?"**

- ["Joo" / sopii](#ajan-vahvistus)
- ["Lähetä sähköpostia"](#sahkoposti)
- ["Ei"](#tekstiviestilupa)

---

## EI OO MIETITTY

> **"Selvä – onks teillä tällä hetkellä jotain digijuttuja mitkä vie aikaa tai ei toimi niin hyvin ku pitäis?"**

- ["Joo" / kertoo jotain](#kertoo-ongelman)
- ["Ei oikeestaan"](#ei-ongelmia)

---

## KERTOO ONGELMAN

> **"Okei, toi on tuttu tilanne. Me ollaan autettu useempaa firmaa just ton kans. Miten ois lyhyt katsaus missä näät miten me voitais ratkaista sen?"**

- ["Joo" / sopii](#ajan-vahvistus)
- ["Lähetä sähköpostia"](#sahkoposti)
- ["Ei"](#tekstiviestilupa)

---

## EI ONGELMIA

> **"Hyvä kuulla – harva pystyy sanoo noin. Miten te ootte hoitanu digipuolen – onks sisänen tiimi vai ulkonen kumppani?"**

- ["Sisäinen tiimi"](#sisainen-tiimi)
- ["Ulkoinen kumppani"](#ulkoinen-kumppani)
- ["Ite hoidan" / "Mä ite"](#ite-hoidan)

---

## SISÄINEN TIIMI

> **"Onks se yks henkilö vai useempi?"**

- ["Yks henkilö"](#yks-henkilo)
- ["Useempi" / "Tiimi"](#tiimi-kunnossa)

---

## YKS HENKILÖ

> **"Onks se riski jos se henkilö sairastuu tai lähtee?"**

- ["Joo on" / tunnistaa riskin](#tapaamisehdotus)
- ["Ei oikeestaan" / "On backup"](#tiimi-kunnossa)

---

## TIIMI KUNNOSSA

> **"Entäs kehityspuoli – onks teillä suunnitelma miten digipuolta viedään eteenpäin seuraavan vuoden aikana?"**

- ["On suunnitelma"](#pehmea-lopetus)
- ["Ei oikeestaan" / "Katotaan sitä mukaa"](#tapaamisehdotus)

---

## ULKOINEN KUMPPANI

> **"Miten se on toiminu – saatteks apua sillon ku tarviitte?"**

- ["Hyvin" / tyytyväinen](#ulkoinen-toimii)
- ["No ei aina" / "Vaihtelevasti"](#ulkoinen-ei-toimi)

---

## ULKOINEN TOIMII

> **"Entä kehityspuoli – pystyyks ne tuomaan uusia ideoita vai onks se enemmän ylläpitoa?"**

- ["Tuovat ideoita"](#kumppani-hyva)
- ["Enemmän ylläpitoa" / "Ei oikeestaan"](#tapaamisehdotus)

---

## ULKOINEN EI TOIMI

> **"Mikä siinä on ollu hankalinta?"**

*[Kuuntele vastaus]*

[Jatka →](#tapaamisehdotus)

---

## KUMPPANI HYVÄ

> **"Kuulostaa et teillä on harvinaisen hyvä tilanne. Onks teillä koskaan vertailtu muihin vai onks sama kumppani ollu alusta asti?"**

- ["Vertailtu" / "Ollaan tyytyväisiä"](#pehmea-lopetus)
- ["Sama alusta" / "Ei vertailtu"](#ei-vertailtu)

---

## EI VERTAILTU

> **"Monesti kantsii välillä kattoo mitä muut tekee – ei pakosti vaihtamisen takii, mut et tietää missä mennään. Miten ois lyhyt katsaus, vaikka ens viikolla?"**

- ["Ehkä" / "Vois kiinnostaa"](#tapaamisehdotus)
- ["Ei"](#pehmea-lopetus)

---

## ITE HOIDAN

> **"Okei – miten paljon aikaa siihen menee suurin piirtein viikossa?"**

- ["Paljon" / "Liikaa"](#tapaamisehdotus)
- ["Ei paljoa"](#ei-paljoa-aikaa)

---

## EI PALJOA AIKAA

> **"Onks se sen takii et järjestelmät toimii hyvin vai et teillä ei oo aktiivista kehitystyötä?"**

- ["Toimii hyvin"](#tiimi-kunnossa)
- ["Ei kehitetä"](#tapaamisehdotus)

---

## EI KIINNOSTA AVAUS

> **"Selvä – ymmärrän. Hyvää päivän jatkoa!"**

---

## EI KIINNOSTA

> **"Ymmärrän - voinks kysyy ihan mielenkiinnosta et mikä osa järjestelmistä vie teillä eniten aikaa just nyt?"**

- [Kertoo jotain](#kertoo-kipupisteen)
- ["En tiiä" / "Ei mikään" / ei vastaa](#tekstiviestilupa)

---

## KERTOO KIPUPISTEEN

> **"Okei, toi on aika yleinen. Me ollaan autettu useempaa firmaa just ton kanssa. Oisitko avoin kuulemaan miten ne on ratkaissut sen – ihan lyhyesti?"**

- ["Joo" / "Voit kertoa"](#tapaamisehdotus)
- ["Ei"](#tekstiviestilupa)

---

## EI OO AIKAA

> **"Ymmärrän täysin – millon ois parempi? Ens viikolla vai kuun lopussa?"**

- [Antaa ajan](#soittoaika)
- ["En tiiä" / "Katotaan"](#tekstiviestilupa)

---

## SOITA MYÖHEMMIN

> **"Tottakai – millon ois parempi? Ens viikolla vai kuun lopussa?"**

- [Antaa ajan](#soittoaika)
- ["En tiiä" / "Katotaan"](#tekstiviestilupa)

---

## MEILLÄ ON JO TOIMITTAJA

> **"Selvä homma - onks siihen oltu tyytyväisiä?"**

- ["Joo ollaan"](#toimittaja-tyytyvainnen)
- ["No ei aina" / "Vaihtelevasti"](#toimittaja-tyytymaton)

---

## TOIMITTAJAAN TYYTYMÄTÖN

> **"Mikä siinä on ollu hankalinta?"**

*[Kuuntele vastaus]*

[Jatka →](#tapaamisehdotus)

---

## TOIMITTAJAAN TYYTYVÄINEN

> **"Entäs kehityspuoli – pystyyks ne tuomaan uusia ideoita vai onks se enemmän ylläpitoa?"**

- ["Tuovat ideoita"](#pehmea-lopetus)
- ["Enemmän ylläpitoa"](#tapaamisehdotus)

---

## EN PÄÄTÄ NÄISTÄ

> **"Ymmärrän – kuka teillä vastaa digipuolesta?"**

- [Antaa nimen](#saa-paattajan)
- ["En tiiä" / "En kerro"](#tekstiviestilupa)

---

## SAA PÄÄTTÄJÄN NIMEN

> **"Tavoittaaks hänet parhaiten sähköpostitse vai puhelimitse?"**

*Kirjaa ylös, kiitä, soita päättäjälle.*

---

# LOPETUKSET

---

## TAPAAMISEHDOTUS

> **"Me tehään lyhyitä maksuttomia katsauksia, joissa kartotetaan tilanne ja nähdään onks meistä teille hyötyä. Ei sitoumuksia – joskus jatketaan, usein ei. Toimisko sulle huomenna tai ylihuomenna iltapäivällä?"**

- ["Joo" / sopii](#ajan-vahvistus)
- ["Lähetä sähköpostia"](#sahkoposti)
- ["Ei"](#tekstiviestilupa)

---

## AJAN VAHVISTUS

> **"Hyvä! Mä lähetän kalenterikutsun. Mikä sähköposti on paras?"**

*Kirjaa sähköposti, vahvista aika, kiitä.*

---

## SÄHKÖPOSTI

> **"Voin lähettää - mut jotta en spämmää väärillä asioilla, kiinnostaisko sua enemmän myynnin kehittäminen vai prosessien tehostaminen?"**

*Kirjaa vastaus, lähetä personoitu sähköposti.*

---

## SOITTOAIKA

> **"Hyvä - mä merkitsen kalenteriin ja laitan sulle tekstarin muistutuksena päivää ennen. Mikä numero on paras?"**

*Vahvista numero, kirjaa kalenteriin.*

---

## PEHMEÄ LOPETUS

> **"Selvä – kuulostaa et teillä on homma oikeesti hanskassa. Voinks laittaa tekstiviestillä yhteystiedot siltä varalta et tilanne tai kumppani joskus muuttuu?"**

- ["Joo"](#tekstivahvistus)
- ["Ei"](#loppu)

---

## TEKSTIVIESTILUPA

> **"Selvä – ei oo tarkotus tuputtaa. Voinks laittaa tekstiviestillä yhteystiedot siltä varalta et tilanne muuttuu?"**

- ["Joo"](#tekstivahvistus)
- ["Ei"](#loppu)

---

## TEKSTIVAHVISTUS

> **"Kiitos – laitan viestin niin pysytään kartalla. Mukavaa päivää!"**

*Lähetä tekstiviesti: "Moi! Marius Techolta. Tässä yhteystiedot jos digipuolen kehitys tulee ajankohtaiseksi: [puhelin] / [sähköposti]. – Marius"*

---

## LOPPU

> **"Kiitos sun ajasta ja mukavaa päivää!"**

---

# MUISTA

- Rauhallinen tempo
- Tauot kysymysten jälkeen
- Älä puolustele – hyväksy ja siirry
- Kuuntele oikeasti
- Yksi kysymys kerrallaan
- Max 2 jatkokysymystä "kunnossa"-vastaukseen
